우리 엄마집 주소야
쇼다시마?
1993년
거기서 엄마가 국수집 하고있는데
도저히 갈데가 없거든 거기라도 가봐
잘가
잘지내야돼!
쿠미상두요!
고마워
울지마!
2009년 도쿄
생후 6개월된 여아 유괴
다마시에서 방화
여아 유괴 및 방화사건으로부터 10년
유괴범을 숨겨준 여성종교단체
'천사의 집' 미성년자 감금
봤어요
그래요? 느낌이 어떤가요?
별로..
다 알던 사실이니까요
그렇군요..
저도 제 나름대로 알아봤었어요
그럼.. 아버지가 바람을 피웠단
사실도 알고 있겠네요..
네..
그럼 당시 당신을 유괴했던
노노미야키와코씨에 대해 기억나요?
기억이 잘 안나요..
엄마라고 불렀던 사람인데
기억이 안난다구요?
왜 다 지난 일인데 지금에 와서
기사에 올리시겠다는 거죠?
전 아무 도움이 안될것 같네요
어렸을때 일은 전혀 기억 안나요
이 '천사의 집'자체가 기억에 없으니까요
정말?
그럼 나도 기억 안나?
네?
옛날에 우리 같이 놀았잖아
나야, 마론언니
언니 거기서!
8일째 매미
제 4화 '사랑' (6화 연속 방영)
옛날 그대로지?
교주가 체포된 후에
신자들과 그 부모들이 토지수유권분쟁을
일으켜서 중동무이하게 되버렸대
밭도 예전 그대로네
여기서 우리 엄마들이 야채를 길렀는데
기억안나?
저기봐
저기서 한자랑 산수를 배웠어
초등학교에 다니지 못하는 대신 말야
알고있었어?
여기 들어오기 위한 자격
뭔데요?
아이를 잃은 적이 있거나,
아이를 낳지 못하는 여자
그런 여자들만 모아서 살수 있도록 했지
노노미야키와코씨..
네 엄마도 그랬을거고
너만 괜찮다면, 쇼다시마라는 곳에 가서
너희 엄마에 대해 알아보려고 하는데..
같이 안갈래?
전 관심없어요
그래? 그래도 너의 과거잖아
기억나지 않는 건 제 과거가 아니예요
먼 과거의 당신에게
전 이제 스무살이 되었어요
그런데..벌써 어른이 된 기분이예요
키시다
1건 삭제하겠습니까?
삭제되었습니다
이 세상의 아름다운 것들은
이미 모두 봤어요
반짝이는 태양
꽃
푸른 산
그 모든 것들이 사라지고..
나 홀로 이 세상에 남은것 처럼..
그렇게 느껴졌어요
뱃속엔 분명 새 생명이
같이하고 있는데 말이예요
당신은.. 어떠세요?
지금 어디서 어떻게 지내시나요?
1993년 3월
카오루 이 바다 좀 봐봐
처음이지?
참 예쁘지?
엄마 이 초코렛 맛있다?
엄마도 먹어 볼래?
너 이거 어디서 가져온거야?
아까 그 가게에서,
밥먹어도 또 배고프단 말이야
안돼!
그냥 가지고 오는게 아니라
돈을 내고 사야한다구, 알겠어?
응
어디 찾아왔슈?
저기..
여기 아시나요?
음..사와다제면소라..
여기 저기 모퉁이에서 오른쪽으로
돌아서 조금만 가면 있어
고맙습니다
여기요~
카오루!
사와다제면소
파트타이머 모집
홀서빙 및 제면소보조
시급650엔부터
미경험자환영
어서오세요
저기..여기가 사와다쿠미상댁 맞나요?
사장님! 사장님!
누구시죠?
제 딸은 지금 집에 없는데요..
미야타 쿄꼬라고 합니다
나고야에서 같이 일했었구요
회사라면.. 어떤?
화장품관련 회사요..
근데.. 갑자기 회사가 부도나서..
쿠미상은 다른 일자리를 구한다고 집에 오진 못하지만
잘 지낸다고 전해달라고 했어요
잘지낸다고 하라고..
그애가 그랬어요?
네
그런 얘기 남한테 그런 얘기하면서..
직접 오면 될것을!
아.. 여기 앉으세요
그래서 일부러 그 말 전하러
나고야에서 온거예요?
네.. 저도 일자리를 잃어서요..
그렇겠네요, 회사가 그렇게돼서
저기.. 갑작스런줄 알지만
저, 여기서 일할수 없을까요?
우리집에서 일하고 싶다고?
네! 문앞에 사람구한다고 적혀있길래요
아, 저거말야 2년 전에부터
붙여둔거예요
아 그렇군요
미안하네, 도움이 못돼서
아, 아뇨
카오루, 발 조심해
이제 어떻게할까?
우리가 지낼 곳이랑
일할 곳 찾아봐야 될텐데..
응
아~ 어떻게든 될꺼야!
일할곳 찾고 있소?
저 언덕길을 쭉올라가면 호텔이 있는데
거기서라면 일하면서
두사람 지낼수 있을거요
호텔 뉴욕
아, 엔젤님이다!
정말 이런데서 괜찮겠어?
네, 여기에 있으면
낮에도 같이 놀아줄수 있고,
밤에도 같이 있을수 있으니까요
정말 이런데서 재워도 되겠어?
혼자 재우는게 걱정되서요
근데 애기가 참 귀엽다, 몇살인고?
다섯살이요
유치원은 안보내도 돼?
아.. 그럴 여유가 없겠네
그럼 나 이만갈게
수고하셨습니다
엄마 일어나
나 배고파
미안.. 엄마 조금만 더 자게해줘
여기서 뭐하니?
엄마는?
자요.. 배고픈데..
카오루?
카오루!
이거
뭐예요?
오늘 잡은 생선
당신 어디에서 왔어?
네?
도쿄지?
도망다니는 구먼?
오늘 몇시에 끝나?
가라오케라도 갈까?
무슨 짓이야!
어차피 그렇고 그런거 아니겠어?
도도한 척 하지말라구
헛소리 하지말고 썩꺼져!
저런 인간은 이런데서 일하는 여자는
어떻게하든 상관없다고 여긴다구
당신도 조심해요
젊고 예쁘장하니깐말야
저기요!
이런거.. 안받습니다
전.. 드릴게 아무것도 없어요
그런거 필요없소
어차피 버리는거였으니까
아, 어쩐일이세요?
미안해요, 쉬는데
아뇨
저기, 아직 마음이 안바꼈으면
우리집에서 일하지 않을래요?
네?
그런데서 어린 애랑 있는거
아무래도 보기 안좋잖아요
지내는 곳은 여기서 계속
지낼수 있도록 해줄테니까
괜찮으세요?
그치만 폐를 끼쳐서..
괜찮아요
나중에 우리집에 와요. 줄것도 있으니까
네
옳치~ 딱맞네
어린애들은 뭘 입혀도 이쁘다니까!
저기..
우리 손주, 료타가 입던 옷이야
이젠 필요없게 되버렸지만 말야
남자 애 옷이지만 괜찮으면 입혀요
아, 괜찮으세요?
이렇게 하는 게 우리 딸도 기뻐할거예요
그럼 감사하게 받겠습니다
쿄꼬상이라고 하셨죠?
네
내가 그냥 당신을 받아주는거라고
생각하면 안돼요
당신이 우리가게에 있으면
우리딸이 언젠간 돌아올것 같아서예요
그리고 그 아이도 어디선가 누군가의
도움을 받고 있을지도 모르니까요
그렇게 생각하니
두사람 못본척 할수가 없더라고
죄송합니다
사과할 필요없어요
아가, 넌 이름이 뭐니?
카오루요
카오루구나~
사랑스런 이름이구나~
저기, 오늘부터 같이 일할 쿄꼬상이야
여러분들이 많이 가르쳐줘요
미나타쿄꼬라고합니다. 잘 부탁드려요
잘 부탁해요
그 이후로부터 평범한 날들이 계속됐어
아침에 일어나서
같이 밥을 먹고
낮에는 널 옆에서 돌보면서 열심히 일하고
밤에는 너와 함께 잠들었어
하늘에는 항상 태양이 떠있고
산은 더욱 푸르고
넓은 바다엔 잔잔한 파도가 일었어
예쁘다~
오늘도 바다가 푸르네
그 안락함이란 바다만큼은 떳떳하지 못한
나를 용서해줄거라고 여기고 싶을 정도였어
이겼다!
너 달리기도 빨라졌네
집에 들어가자
맛있다~
맛있지?
난 여기가 좋아
왜?
왜냐면 엄마랑 쭉 같이 있을수 있으니까
응 그러네, 천사의 집에선 따로 지냈으니까
낮에도 밤에도
응! 나 거기 너무 싫었어
있지, 내일 우리 바다에 갈까?
바다?
응! 엄마 내일 일요일라 쉬니까,
바다에서 둘이 노는거야!
하루종일! 마음껏! 실~컷! 응?
응
보면 안돼
아직이야?
이제 봐도 돼
카오루
동행2인이라..
동행2인
순례자들이 참배하러 오는 곳이야
동행2인?
항상 둘이 함께라는 의미야
엄마랑 나처럼?
응
분명 그런 뜻일거야
우리 기도할까?
어떻게 하는거야?
이렇게 손을 모으고 눈을 감는거야
그리고 카오루가 원하는 걸
머릿속에 떠올리는 거야
응
너와 이렇게 쭉 같이 있을수 있길
이렇게 행복한 생활이 조금이라도
더 오래도록 지속될수 있길
이렇게 평온한 곳에서라면
하느님도 허락하실지도 몰라
사장님?
손모아 기다리면, 지금 곧 돌아온다
유명한 시가야
있지, 이렇게 *아랫구만 써붙여 놓으면
행방불명된 고양이가 돌아온대
*일본고유 시가인 단가(短歌)는 윗구에 해당
하는 5.7.5의 장구(長句)와 아랫구에 해당하
는 7.7의 단구(短句)로 구성됨
고양이요?
커다란 고양이가 돌아올지도 모르지
그럼 일하자구!
어서오세요
츠치다상, 계절소면정식은 어떠세요?
응 추천해주는걸로 먹지뭐
계절소면하나요~
물 갖다 드릴께요
사장님, 사장님
젊은이가 열심히 일하네요.
사람 하나 잘 뒀어요
그렇죠? 우리딸 친구야
아, 그래요?
여기 물이요
고마워요
어서오세요
어서오세요~!
사장님, 잠시만 와보세요
어서오세요
저기..
쿄코상
저 남자 아는 사람이야?
네?
운지상이라고, 원래 무뚝뚝한
사람이니까 신경 쓰지마
알고보면 좋은 사람인데,
산전수전을 많이 겪어서 말야
아이를 잃었어
옛날엔 부인이랑 같이 살았었는데
지금은 혼자가 됐지 뭐야
아, 어서오세요
감사합니다
저기요!
죄송해요..
여러가지로 신세만지고
고맙다는 말도 못했네요
당신..
내가 무섭소?
아님 남자가 무서운거야?
뭐 잘 모르겠지만..
만약 그렇다면 더이상 귀찮게 하지 않겠소
난 그럴 의도는 아니었거든
사장님, 이만 가보겠습니다
이만 가보겠습니다
잠깐만
두사람 일루 와봐요
역시 잘 어울리네
이거 우리 딸내미가 입던건데 딱 맞네
사장님..
이것도 말야
우리 딸이 어렸을때 입었던건데
조금만 손보면 카오루한테 딱 맞을거야
저기..
이제 곧 *무시오쿠리라는 축제가 있어
섬에서 대대로 내려온 축제인데,
횃불을 들고 쌀이 병풍해를 입지 않도록
염원하는 행사지
(*우리나라의 쥐불놀이와 유사한 축제)
마을 애들이 다 참석하는 행사에
카오루만 유카타를 안 입고 나오면 그렇잖아
고맙습니다
하지만 너무 받기만해서..
아, 기장을 재야지!
사장님, 이렇게까지 안하셔도 돼요
뭐 어떻다구
전 너무 죄송하단 말예요
그래?
그치만 내가 하고싶어서 하는 일인걸 뭐
쿠미도 다시 돌아올지도 모르고
언젠간 꼭 돌아올꺼예요
그 애는 날 원망할꺼야
어째서요?
결혼생활에 실패해서 손자를 데리고
돌아왔을때,
'다 네 잘 못이야!'라고 심하게 꾸짖었거든
그 애는 항상 여기를 떠나고 싶어했어
중학교때부터 '이런 촌구석 싫어!
도쿄에 갈꺼야'라고 입버릇처럼 말했거든
내가 반대했더니 집을 나가버렸어
그러고부터 5년뒤에 불쑥 찾아와서
좋아하는 사람이 생겼다고
농가로 시집간다고 하는거야
촌구석이 싫다면서
너가 잘도 살겠다라고 했더니
엄마는 내가 하는건 전부 다 반대라며..
그래서 또 싸우고 말았지
남편이 일찍죽고 애비없는
자식이라는 소리 안듣게 하려고
내가 그 아이한테
너무 심하게 했는지도 몰라
아무리 부모자식간이라고 해도
정도라는게 있는데 말이지
여기요
카오루는 좋겠다
딱 너만할때가 제일 이쁠때야
3번테이블에 물좀 갖다드려요
네
난 조금씩 안심하고 있었는지도 몰라
손님 이거 놔두고 가셨어요
그래 그래 잘 한다
카오루 화이팅!
너도 점점 이 섬에 익숙해졌고
햇빛에 그을려 섬아이가 다 되었었지
무서워
그렇게 여기던 어느날, 생각지도 못한
무시무시한 일이 일어났어
배아파..
왜그래? 화장실 가고싶은거야?
좀만 참아, 집에 다와가니까
응..
왜그래?
카오루?
카오루!
조금만 참아
누구 안계세요?
부탁이예요
선생님!
정신차려 카오루!
어디보자
아..장폐색일지 몰라요
장폐색이요?
큰 병원에 데려가셔야겠어요
지금 육지로 데려나가세요.
곧 배가 끊길 시간이예요
고맙습니다
기다려!
가지마!
도와줘..
제발..
어떻게된거요?
카오루 정신차려!
이리줘봐요
응급환자예요! 빨리 의사 불러요
카오루!
응급처치는 끝났습니다
안심하셔도 됩니다. 지금 잠들었어요
장폐색은 치료가 늦어지면 큰일이지만,
일단 치료를 받고나면 금방 나으니까요
감사합니다
카오루
다행이야..
보험증 가져오셨나요?
깜빡하고 안가져왔요
그러세요?
보험증이 없으면 혜택을 못받으시는데..
나중에 가져오시겠어요?
아니요, 그냥 지금 계산해주세요
심야진료비에 반나절입원비까지
포함해서 만오천엔입니다
만오천엔이요?
아.. 네
네 만오천엔받았습니다
여러가지로 정말 고맙습니다
아니오
애도 이제 괜찮아졌으니까
돌아가셔도 되요
오늘은 집에서 푹 쉬어야돼
엄마도 같이 있는거야?
아니.. 엄마는 일하러 가야돼
엄마없인 심심하단 말야
하지만 갑자기라 휴가도 못내는걸
나 이제 만화 안볼게..응?
카오루..
내가 봐주겠소
아줌마한테 폐끼치면 안돼잖소
죽정도는 끓여줄수 있소
하지만..
아저씨랑 만화보면서 엄마 기다리자, 응?
이제 아저씨차례지?
에잇, 아저씨 못한다
다녀왔습니다
다녀오셨어요?
나 배고파
뭐? 너 벌써 다 나은거야?
죽도 다 먹었다 그치?
저기..장을 많이봤는데
저녁 같이 드세요
작은 답례니까요
차 끓일게요
이거 뭐예요?
어제 애 진료비
됐어요, 이런거 받을 이유없어요
받아요. 어차피 난 혼자고 쓸데도 없소
당신 힘들잖소
앞으로도..
아이가 아플때마다
보험증없이 어떻할꺼야
내 마누라는 도망갔어
5년전에 도쿄에서 온
사진 작가가 우리 집에 묶었소
한달이나 있었지..
마누라는 그 자를 따라 도쿄로 가버렸소
아이가 있으셨죠?
있었지
근데.. 태어나자마자 바로 죽었어
아이를 잃은 부부는 참 쓸쓸하거든
같이 있어도 두사람의 틈을
메워줄 무언가가 없어
그치만 마누라를 원망하진 않아
다시 시작하고 싶었던거지..
아이 일도
나에 대해서도 다 잊고말야
근데 난 전부 다 못잊겠어
아이도 마누라도
난.. 이정도밖에 안되는 놈이야
이만 가겠소
괜찮으세요?
정신없이 도망쳐온 난..
당장이라도 무너져 버릴것만 같던 그때,
거기 서 있던 나무에 기대었다
그런거였는지도 몰라
하지만.. 그 나무는 정말 편안했어
너무 편하고
조용하고
따뜻했어
그리고 여름축제가 시작됐어
카오루
이걸로 나쁜 해충을 쫒는거야
아, 저기봐. 개구리야
아 개구리
벌레야, 너네집으로 가
아, 저기봐
카오루
너와의 이별의 순간이
엄마를 쫓는 발걸음이
바로 근처에 와있다는 것을
그때는 몰랐어
서피 일본드라마클럽
네이트 서피 일본드라마클럽
자막팀 [쪼꼬파이]™
[http://club.nate.com/suffy]
서피 일본드라마클럽
번역 : koala
annasui001@nate.com
서피 일본드라마클럽
싱크 : 프라트
pratt@naver.com
서피 일본드라마클럽
업로더 : 행운™
[제작자 삭제 및 자막 수정을 불허합니다]
[타 자료실등으로 이동시 출처를 밝혀주세요]
다음회예고
제 5화 '빛의 섬' (6화 연속방영)
카오루?
네!
엄마!
고마워요!
내가 뭐든지 다할께
아무데도 가지마
기다려요
카오루!